자, 이 문제는 사실
두 개의 정답을 가지고 있어요.
바로 padding,
그리고 layout_margin입니다.
둘 중 하나를 선택하면 되지만
둘 다 필요한 건 아니예요.
왜 그런지 보여드릴게요.
실제적으로,
padding을 사용하는 뷰는
layout_margin을 사용하는
뷰와 유사합니다.
실제로 뷰 가장자리를 그려 볼게요.
뷰 가장자리를 그린 후에
이 두 상황의 다른 점을
볼 수 있습니다.
Padding의 경우,
그 뷰 안에 공간을 넣음으로써
실제적인 뷰의 크기를 늘리게 되죠.
layout_margin의 경우,
뷰 둘레에 공간을 넣긴 하지만,
뷰의 크기는 바뀌지 않습니다.
자, 이것들이 언제쯤
유용할 지 궁금하시죠?
왜 두 개의 다른 속성이 있는 걸까요?
제가 이 두 뷰에 테두리나
배경색을 더하게 된다면,
이 둘은 사실상 아주 다르게
보이게 됩니다.
하지만 우리는 테두리나
배경색을 더하는 게 아니기 때문에
padding이나 layout_margin
중 하나를 골라도 되는 겁니다.
두 개를 다 선택하는 건 의미가 없죠.
둘 중 하나를 선택할 수 있으므로
전 임의적으로
padding을 선택하겠습니다.
Android Studio에서는
어떻게 보일지 봅시다.
자, 지금 우리는
activity_main으로 돌아왔어요.
Padding 속성은
우리가 텍스트 뷰에 더해서
그것을 화면 가장자리에서
더 멀리 이동시키기 위한 거죠.
Padding과 layout_margin은
네 가장자리 모두에 공간을 더합니다.
자, 이제 더해보죠.
제가 모든 가장자리에
20dp의 공간을 넣고 싶다고 했었죠.
바로 여기 그 값을 넣고 있습니다.
더해진 공간과 함께
미리보기가 업데이트 되었어요.
밑으로 스크롤 해 볼게요.
자, 약간의 장난기가 발동하네요.
padding 대신 layout_margin을
이 텍스트 뷰에 더할 겁니다.
자, 역시 텍스트 뷰가
바깥으로 밀려났네요.
보시면,
layout_margin을 바꿨을 때
텍스트 뷰는 커지지 않았어요.
하지만 이 텍스트 뷰에서는
실제적인 텍스트 뷰의 크기가 바뀌었죠.
제가 layout_margin과 padding을
둘 다 더하면 어떻게 될까요?
한번 보죠.
이젠 제 텍스트가 가장자리에서
40dp만큼 떨어져 있네요.
여기는 20dp, 그리고 여기도
20dp만큼의 패딩이 있어요.
하지만 우리는 가장자리에서
40dp만큼 떨어져 있길 원하지 않죠.
그래서 이것을 지울 겁니다.
자, From, Lyla 텍스트 뷰에
20dp만큼의 패딩이 있고,
Happy Birthday, Ben 텍스트 뷰에도
20dp의 패딩이 있죠.
좋아요, 이제 핸드폰에서
실행시켜 봅시다.
자, 여러분께 완성된
Birthday Card 앱을 소개할게요.
손을 흔들어 보세요.
이것으로 우리가 해야 할 일들 중
마지막 것을 완성했습니다.